---
layout: post
title: 商标上TM和R的意思
date: 2009-06-05 17:43:05
categories:
- 日志
tags:
- 经济
---

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;TM”常见于国外商标，它是英文“trade mark”的缩写，“trade mark”的中文意思是“商业标记”，所以“TM”的意思就是“商标”，它的作用就是告诉人们，这个它所标注的图形或文字是这个商品或服务的商标，不是名称也不是广告宣传。而“R”是英文“register”的缩写，“register”的中文意思是“注册”，商品或服务打上这个标记，就是告诉人们，它所标注的图形或文字不但是商标，而且还是注册商标，受到国家法律的保护，未经授权，其他任何个人和组织都不能擅自使用。现在知道TM和R的区别了吧，“TM”是商标标识，“R”是注册商标标识，二者受法律保护的力度是不同的。    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在商标还未成为注册商标的时候，标注“TM”标记，这样做就是告诉公众，这个图形或文字是作为商品或服务的“商标”使用的，不是名称也不是广告宣传，这样就可以避免它所标注的图形或文字流入公用领域，而不能申请成为注册商标，享有专用权；同时打上“TM”标记，也可以作为使用该图形或文字作为商标的证明，申请注册商标时，享有使用在先的权利。     
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;当商标成为注册商标后，就可以在其右上角或右下角标注“R”或“注”注册标记，或者直接标明是“注册商标”。记住注册标记一定要打在商标的右上角或右下角，这是《中华人民共和国商标法实施条例》规定的。另外还要说明的一点是，申请商标注册，取得国家商标局发出的《受理通知书》之后，《商标注册证》之前这段时间，仍然不可以在商标上标注注册标记，因为国家商标局发出《受理通知书》只是商标注册程序的开始。这个《受理通知书》只是表明商标局受理了商标注册申请，而未表明该申请是否被核准。事实上有相当数量的商标注册申请虽已被商标局受理，但经审查后又被驳回了，最终未能注册成功。所以在这段时间建议标注“TM”，而不能标注“R”，否则就构成了冒充注册商标的违法行为，将处以非法经营额20％以下或者非法获利2倍以下的罚款。    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在中国，商标上的TM也有其特殊含义，其实TM标志并非对商标起到保护作用，它与R不同，TM表示的是该商标已经向国家商标局提出申请，并且国家商标局也已经下发了《受理通知书》，进入了异议期，这样就可以防止其他人提出重复申请，也表示现有商标持有人有优先使用权。     
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;用圆圈R，是“注册商标”的标记，意思是该商标已在国家商标局进行注册申请并已经商标局审查通过，成为注册商标。圆圈里的R是英文register注册的开头字母。    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;注册商标具有排他性、独占性、唯一性等特点，属于注册商标所有人所独占，受法律保护，任何企业或个人未经注册商标所有权人许可或授权，均不可自行使用，否则将承担侵权责任。    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;用TM则是商标符号的意思，即标注TM的文字、图形或符号是商标，但不一定已经注册（未经注册的不受法律保护）。TM是英文trademark的缩写。    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;什么是TM,R标志?TM是什么意思? 在有的产品商标说明中，注明××TM，那么这个××是否是已经注册了的商标呢？因为在我国注册的商标一般会有 r标记，而非TM那么这个TM和R有什么区别和联系呢？ 答： TM是TRADEMARK的缩写，美国的商标通常加注TM，并不一定是指已注册商标。而R是REGISTER的缩写，用在商标上是指注册商标的意思，我国商标法实施条例规定，使用注册商标，可以在商品、商品包装、说明书或者其他附着物上标明“注册商标”或者注册标记。注册标记包括（注外加○）和（R外加○）。使用注册标记，应当标注在商标的右上角或者右下角。因此，TM与R是不同国家的商标标记，没有特别的关系，也有一些国内公司不了解法律规定，一味模仿美国公司，在商标上使用TM标记。