---
layout: post
title: 台湾mikkon（芯睿）MK7A22P 单片机使用心得
date: 2008-11-16 16:41:08
categories:
- 日志
tags:
- MCU
---

小型的消费类电子产品对成本十分敏感，尤其最近经济危机，不少小企业纷纷倒闭，存活下来的不少也是苟延残喘，想办法降低产品成本。

最近利用周末时间，用芯睿的单片机给朋友做了个项目，主要目的就是在不改变功能的情况下，用芯睿MK7A22P单片机取代以前产片的单片机以降低成本。原来的方案是用ATmega48v，批量价格4.3RMB左右，而芯睿MK7A22P批量价格能控制在1.9RMB以下，可见节省的成本十分客观。

### **MK7A22P主要功能** ###

MK7A22P 是带15 位（11bit+4bit）A/D 转换器的RISC 高性能8 位微控制器。它内部包含2K 字节的一次性可编程只读存储器、128 字节数据存储器、定时器/计数器、中断、LVR（低电压复位）、I/O 口、比较器和PWM 输出。

    1. 基本特性
    ● ROM：2K×16 bits
    ● RAM：51×8 bits（特殊寄存器）+ 128×8 bits
    （一般寄存器）
    ● 椎栈：8 级
    ● 一个指令周期由两个系统时钟组成
    ● 复位模式：
    (a) 上电复位
    (b) 低电压复位
    (c) RESETB/PB2（如果设置成复位脚位）
    输入一个负脉冲
    (d) 看门狗定时器计数溢出复位
    ● 双时钟模式
    - 外部RC 或晶振振荡器
    - 内部4MHz RC 振荡器
    ● 定时器/计数器：5 个累加计数器
    - TM0：16-bit 定时器（up-counter）
    - TM1：8-bit，PWM1（period）& 定时器
    - TM2：8-bit，PWM1（duty）& 定时器
    - TM3：8-bit，PWM2（period）& 定时器
    - TM4：8-bit，PWM2（duty）& 定时器
    - TO：PWM2 时钟/2 输出
    ● 看门狗定时器：芯片内WTD 是基于一个内部
    RC 振荡器（仅WDT 使用）。有8 个周期可供
    选择。使用者可通过使用预分频器来延长
    WDT 溢出周期。
    ● 中断结果：
    (a) 外部中断（PA7~PA0）
    (b) 内部定时器/结果计数器中断（TM0~TM4，
    PWM1，PWM2）
    (c) ADC结束转换中断
    (d) 比较器比较结果激活中断
    ● I/O 口：29 脚位
    ● 4 路比较器设置与I/O 口分享脚位
    ● PWM：两个通道带8bit×8bit 精度
    ● ADC：最多15-bit 及12 通道，至少12-bit 精
    度。它可通过寄存器设置在转换模式或比较模式下
    工作
    ● 唤醒模式：A 口（PA7~PA0）脚位变化唤醒 &
    WDT 溢出
    ● 450O：450KHZ 时钟输出（可调节）
    ● CLO：系统时钟输出
    ● 不同封装类型

可见芯片功能已经基本满足一般消费电子产品的需求，4K字节（2K×16 bits）的FLASH也十分充裕。由于芯片是OTP（一次烧写）的，所以仿真器是必须的，找代理商要来仿真器开始开发，该芯片的指令集中规中距，比较容易理解和使用，开发环境虽然简单，但是很实用，能够直接看到机器代码和flash、RAM的使用情况。

但是也有不尽人意的地方，首先就是官方关于此款芯片的资料很少，Google了一下几乎没有例程，内行一看就知道怎么回事了。

芯睿各个芯片的指令集兼容性不是很好，新的片子有好多新的指令，如查表指令等，和以前的芯片差别较大，致使新的芯片没有使用例程。

指令集虽简单容易理解，但因如此，也有一些缺陷：

首先就是没有带C的减法，但根据带C减法原理SUBC M,a  (M)-(acc)+(carry)-->A两个数相减也就是被减数加上减数的非（取反）,所以上式可变为(M)+(~ACC)+(carry)-->A在指令上可以先把减数取反，再与被减数进行带C的加法就可以了。

**带C的减法**

    ;m=m1-m2
    ;m=m1+m2(取反)+c
    SUBC_A MACRO SCR1,SCR2  ;A=SCR1-SCR2 A=SCR1+SCR2(取反)+C
    COM SCR2,A
    ADDC SCR1,A
    ENDM
    SUBC_M MACRO SCR1,SCR2 ;SCR1=SCR1-SCR2 SCR1=SCR1+SCR2(取反)+C
    COM SCR2,A
    ADDC SCR1,M
    ENDM

没有除法指令，但是由于这个产片要求数据不是十分精确，所以就自己编写了一个简单的单字节除法子函数，原理就是

    for (z = 0; x >= y; x -= y, z++);

实现z = x/y（x ,y 均为无符号整型），很简单的子程序，已经足够满足需要。

由于需要保存数据，所以外部加了24C02用于保存数据，用软件来模拟IIC总线，时序很清楚，但是怎么也得不到24C02的应答信号，很是不解，最后发现是融丝位配置问题，由于官方的datasheet写的很少，需要自己理解。因为使用了接外部晶振的引脚做SDA和SCK，没有配置成内部RC，所以不能做一般IO口使用，该FOSC为INRC，问题解决。

芯片采用16位的程序存储器，所以一个地址可以存放两个8位数组，查表的时候分别读出低8位和高8位即可。另外芯片手册吹的AD是11+4位，可是手册里没有怎么个使用法，而且本人也不信这么便宜的片子能有15位的AD台湾mikkon（芯睿）MK7A22P <wbr>单片机使用心得，反正我只用了8位。

最后程序做完，用了flash的38%，那是相当的富裕啊~
