---
layout: post
title: CAN调试经验总结
date: 2008-12-04 08:30:03
categories:
- 日志
tags:
- 协议
- 源码
---

### **基本知识：** ###

1991 年9月Philips Semiconductors 制定并发布了CAN 技术规范（Version2.0）。1993 年11 月ISO正式颁布了道路交通运载工具—数字信息交换—高速通信控制器局域网（CAN）的国际标准ISO-DIS11898（用于高速通信），以及后来又颁布了ISO-DIS11519-1（用于低速通信）。

CAN能够使用多种物理介质，例如双绞线、光纤等。最常用的就是双绞线。信号使用差分电压传送，两条信号线被称为“CAN_H”和“CAN_L”，静态时均是2.5V左右，此时状态表示为逻辑“1”，也可以叫做“隐性”。用CAN_H比CAN_L高表示逻辑“0”，称为“显形”，此时，通常电压值为：CAN_H = 3.5V 和CAN_L = 1.5V 。

**什么是CSMA/CD ?**

CSMA/CD是“载波侦听多路访问/冲突检测”（Carrier Sense Multiple Access with Collision Detect）的缩写。利用CSMA访问总线，可对总线上信号进行检测，只有当总线处于空闲状态时，才允许发送。利用这种方法，可以允许多个节点挂接到同一网络上。当检测到一个冲突位时，所有节点重新回到‘监听’总线状态，直到该冲突时间过后，才开始发送。在总线超载的情况下，这种技术可能会造成发送信号经过许多延迟。为了避免发送时延，可利用CSMA/CD方式访问总线。当总线上有两个节点同时进行发送时，必须通过“无损的逐位仲裁”方法来使有最高优先权的的报文优先发送。在CAN总线上发送的每一条报文都具有唯一的一个11位或29位数字的ID。CAN总线状态取决于二进制数‘0’而不是‘1’，所以ID号越小，则该报文拥有越高的优先权。因此一个为全‘0’标志符的报文具有总线上的最高级优先权。可用另外的方法来解释：在消息冲突的位置，第一个节点发送0而另外的节点发送1，那么发送0的节点将取得总线的控制权，并且能够成功的发送出它的信息。

**什么是标准格式CAN和扩展格式CAN?**

标准CAN的标志符长度是11位，而扩展格式CAN的标志符长度可达29位。CAN 协议的2.0A版本规定CAN控制器必须有一个11位的标志符。同时，在2.0B版本中规定，CAN控制器的标志符长度可以是11位或29位。遵循CAN2.0B协议的CAN控制器可以发送和接收11位标识符的标准格式报文或29位标识符的扩展格式报文。如果禁止CAN2.0B,则CAN 控制器只能发送和接收11位标识符的标准格式报文，而忽略扩展格式的报文结构，但不会出现错误。

**调试经验：**

1、带CAN控制器的MCU，如STM32VB103T6，AT90CANXXX、P87C591等，此类带有CAN控制器的MCU调试十分容易，CAN是芯片外设，只要按照DATASHEET配置相应的寄存器就可以了，和MCU的其他外设操作没有什么大的区别，没必要赘述。

2、独立的CAN控制器 SJA1000，MCP2515等，MCP2515是SPI接口，控制比较方便。SJA1000是并行接口，值得注意的是两者的滤波器配置不同。以SJA1000为例，可比把RST接到单片机的某个IO口上，以方便控制复位，当然是在IO不紧张的情况下。如果是51系列单片机，SJA1000可以配置成外部RAM模式，如果不是总线外扩的单片机，如MEGA8、MEGA16等，可以用IO口模拟SJA1000总线读写时序，然后可以测试下是否成功复位和正常读写，方法是向测试寄存器写入一个数然后读出比较。
下面我的MEGA16读写、复位、测试SJA1000的子程序:

{% highlight cpp linenos %}

uint Read_SJA1000(uint address)
{
      uchar data; 
      ALE_CLR;
      WR_SET;
      RD_SET;
      CAN_cs_SET;
      DDRA=0xff; 
      PORTA=address; 
      ALE_SET;
      PORTA=address; 
      ALE_CLR;
      CAN_cs_CLR;
      RD_CLR;
      DDRA=0x00;  
      PORTA=0xff;
      data=PINA;  
      RD_SET;
      CAN_cs_SET;
      return data;
}
    //
void Write_SJA1000(uint address,uint data)
{
      DDRA=0xff;
      PORTA=address;
      CAN_cs_SET;
      ALE_CLR;
      WR_SET;
      RD_SET;
      ALE_SET;  
      PORTA=address;   
      ALE_CLR;
      CAN_cs_CLR;  
      WR_CLR;
      PORTA=data; 
      WR_SET;
      PORTA=data;
      CAN_cs_SET;
}
    //
void SJA1000_Reset(void)
{
     CAN_Reset_CLR;
     _delay_ms(1);
     CAN_Reset_SET;
}
    //
void SJAconnect_judge(void)
{
    Write_SJA1000(0x09,0x36);  //写0x36到测试寄存器（地址09）
    if(Read_SJA1000(0x09)==0x36){
     //put_s("SJA1000 Test OK!\r\n");  
    }
    else{
    //put_s("SJA1000 Test ERROR!\r\n");  
      while(1)
      {
       Red_LED_on;
       _delay_ms(300);  //连接故障 红灯闪烁
       Red_LED_off;
       _delay_ms(300);
      }
    }  
}

{% endhighlight %}


之后就是SJA1000的初始化工作，首先是重复写MOD寄存器保证进入复位模式，然后是配置相关寄存器，CDR，AMRx，ACRx，BTRx，OCR，IER等，之后是重复写MOD确保复位标志删除，进入正常工作模式，这样就可以正常收发数据了，当然还可以利用SJA1000的自动波特率检测功能。

3、最后就是要注意收发器的使用，我使用的是PCA82C250，工作在1M波特率的时候8脚Rs要接地。
