---
layout: post
title: 读书笔记2017
date: 2017-09-08 11:36:36 +0800
categories:
- 日志
tags:
- kindle
- 读书
---

杂书看完了就忘，模仿豆瓣的风格记一下。

**硅谷钢铁侠**    
*[美] 阿什利·万斯 / 周恒星 / 中信出版集团*    
★★★★☆ 2017-01-05      
有平凡的经历，也有不凡的选择，重要的是睿智的眼光，勤奋的努力，高效的执行力和永不放弃的精神。    

**解忧杂货店**    
*[日] 东野圭吾 / 李盈春 / 南海出版公司*    
★★★★☆ 2017-01-15    
属于比较轻松愉快的阅读经历，适合睡前慢读，会带来比较奇妙的梦～    

**嫌疑人X的献身**    
*[日] 东野圭吾 / 刘子倩 / 南海出版公司*    
★★★★☆ 2017-02-11    
揭示谜底的过程中，气氛烘托的不错，谜底也让人意想不到。    

**白夜行**    
*[日]东野圭吾 / 刘姿君 / 南海出版公司*    
★★★★☆ 2017-04-25    
整体上的气氛比较沉重，主人公和相关人员的关系让人细思极恐。     

**岛上书店**    
*[美] 加·泽文 / 孙仲旭、李玉瑶 / 江苏凤凰文艺出版社*    
★☆☆☆☆ 2017-4-26    
不知道那么大销量是如何出来的，书名确实吸引人，但是内容太一般，没有读完就弃坑了…     

**追风筝的人**    
*[美] 卡勒德·胡赛尼 / 李继宏 / 上海人民出版社*    
★★★★★ 2017-05-02    
出差来回路上读完，难得的佳作。心理描写到位，对阿富汗和伊斯兰习俗也有侧面的描述，有很强的带入感。    

**巨人的陨落**    
*[英] 肯·福莱特 / 于大卫 / 江苏凤凰文艺出版社*    
★★★★☆ 2017-05-10    
以几大家族的纠葛为主线，以一战的欧洲社会为背景展开，具有史诗感。整套三部曲的第一部，翻译一般。    

**白说**    
*白岩松 / 长江文艺出版社*    
★★★★★ 2017-05-02    
主要是各种大学和机构的演讲自己白自己的感触，有真情流露，虽属鸡汤文，但是营养比较丰富，不白说！    

**曾国藩**    
*唐浩明 / 春风文艺出版社*    
★★★★★ 2017-05-15    
虽属小说，但是唐浩明先生算是研究曾国藩的第一人，因此比较真实。从曾国藩一个资质平庸的人身上看到了不平凡的人格和不屈服的精神，被其复杂的一生所吸引，从其处事风格和方法中学到很多东西。单田芳的小说曾国藩，也是以这本书为蓝本改编的。    

**看见**    
*柴静 / 广西师范大学出版社*    
★★★★★ 2017-05-20    
有真情流露，有女人的矫情，但重要的是有独立的思想，有独特的角度和善良的内心。    

**老子今注今译**    
*老子 / 陈鼓应 / 商务印书馆*    
★★★★★     
还没看完，被白岩松带进坑的。慢慢体会的道家哲学。    

**白鹿原**    
*陈忠实 / 人民文学出版社*    
★★★★☆ 2017-05-26    
以白鹿两家两代人的纠葛为主线，以文革前后的社会为背景，整体带有西北的悲凉感，虽然已白鹿两家为主，但读完之后给我印象较深的是朱先生和田小俄，感觉白鹿两家是为了烘托这两个人的。    

**富爸爸穷爸爸**    
*[美]罗伯特.T.清崎 / 南海出版社*    
★★★★★ 2017-06-01    
有些事情不读书永远也不懂，这本书带来了全新的财富管理观念，让读者正确认识资产负债的概念和关系，教会读者生财之道。    

**曾国藩的正面与侧面**    
*张宏杰 / 民主与建设出版社*    
★★★★★ 2017-06-05    
读完唐浩明的<<曾国藩>>之后读的，如果说小说是描述曾国藩的一幅画，那么这本书就给曾国藩刻了个雕塑，从各个方向和角度丰富了血肉，拿起来就放不下，一天读完。    

**巴比伦最富有的人**    
*[美]乔治·S·克拉森 / 闹米 / 上海远东出版社*    
★★★★☆ 2017-06-13    
通过讲故事，教会人能理财，生财之道。    

**你一定爱读的极简欧洲史**    
*[澳]约翰·赫斯特 / 席玉苹 / 广西师范大学出版社*    
★★★★☆ 2017-06-13    
印象最深的就是宗教和帝国的崛起和发展，收获最大的就是搞懂了基督教的由来和其分支的产生与发展。    

**遇见孩子，遇见更好的自己**    
*[美]赛西·高夫 等 /刘华、陈立 / 新世界出版社·阳光博客*    
★★★☆☆ 2017-06-18    
一些西方教育孩子的方法和观念，有的比较有道理，有的可能不适合，有保留的接受一些。    

**父与子全集**    
*[德]埃·奥·卜劳恩 / 中国华侨出版社*    
★★★☆☆ 2017-06-19    
展现父子的微妙关系，内容一般。    

**小王子**    
*[法]安托万·德·圣·埃克苏佩里 / 林秀清 / 中国华侨出版社*    
★★★★★ 2017-06-20    
轻松愉快的小故事，蕴含丰富的人生哲理，四岁的儿子喜欢，三十多的老爸也喜欢。    

**上帝掷骰子吗? : 量子物理史话**    
*曹天元 / 辽宁教育出版社*    
★★★★★ 2017-06-22    
量子物理之神书。内容丰富，不但有量子物理，还有一群诺奖得主的恩怨纠葛，有时间会读第二遍。    

**全球通史**    
*[美]斯塔夫里阿诺斯 / 北京大学出版社*    
★★★★★    
还没读完，慢慢啃。    

**杀死一只知更鸟**    
*[美] 哈珀·李 / 李育超 / 译林出版社*    
★★★★★ 2017-06-25    
今年看的最暖心的书，看完之后马上看了电影，也许是和阿迪克斯一样，都是孩子的父亲，所以能够产生共鸣。希望自己能像阿迪克斯一样对待和教育子女，让他们懂得平等，勇气和善良的含义，让他能有一颗强大的内心。    

**了不起的盖茨比**    
*[美]斯科特·菲茨杰拉德  / 邓若需  / 南海出版社*    
★★★☆☆ 2017-06-28    
为了追求一见钟情的女人而了不起。    

**老人与海**    
*[美]海明威 / 杨艳丽 / 吉林出版集团有限责任公司*    
★★★★☆ 2017-06-28    
为青少年写的书，整本书都在烘托主题，情节没有什么起伏，就是让人懂得“一个人可以被毁灭，却不能被打败。”    

**思考致富**    
*[美]拿破伦希尔 / 洪友 / 天津社会科学院出版社*    
★★★☆☆ 2017-07-05    
穷爸爸富爸爸推荐过来的，又是一本理财教科书。理论固然重要，但实践更重要。    

**人类简史 : 从动物到上帝**    
*[以色列]尤瓦尔·赫拉利 / 林俊宏 / 中信出版社*    
★★★★★ 2017-08-19    
对人类的发展有整体性，概括性和通用性的描述。站在太空的高度，以人类的认知革命，农业革命，科技革命为主线，探讨了宗教，经济和帝国给人类带来的融合和影响。佩服作者的博学，学到了很多新知识和新观点。    

**教父**    
*[美]马里奥·普佐 / 姚向辉 / 江苏文艺出版社*    
★★★★☆ 2017-08-22    
怎么说的，距离真实生活比较远，所以，看个热闹。        

**情人**    
*[法] 玛格丽特·杜拉斯 / 王道乾 / 上海译文出版社*    
★★☆☆☆ 2017-8-23    
不太喜欢的笔风，让我想到了王小波，可能文学价值较高，但是故事一般。总之不对胃口。    

**一句顶一万句**    
*刘震云 / 长江文艺出版社*    
★★★★☆ 2017-8-30    
浓郁中原风，两代人出延津记和回延津记，印象最深的一句话是把一件事说成另一件事。    

**活着**    
*余华 / 作家出版社*    
★★★★☆ 2017-8-31    
文字很质朴，故事很悲凉，看完挺伤感。    

**月亮与六便士**    
*[英]毛姆 / 傅惟慈 /上海译文出版社*    
★★★☆☆ 2017-09-04    
为了追求理想而放弃一切的另一种孤独。    

**人间失格**    
*[日] 太宰治 / 烨伊 / 武汉出版社*    
★☆☆☆ 2017-09-07    
除了说自己的颓废还有什么？实在是没有共鸣。    
























